---
title: हामीले किन निर्माण गऱ्यौं React?
author: [petehunt]
---

त्यहाँ धेरै जाभास्क्रिप्ट MVC फ्रेमवर्कहरू छन् । हामीले किन निर्माण गर् यौँ React
र किन प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ?

## React MVC फ्रेमवर्क होइन। {#react-MVC फ्रेमवर्क होइन।}

React कम्पोज योग्य प्रयोगकर्ता इन्टरफेस निर्माण गर्नका लागि लाइब्रेरी हो । यसले प्रोत्साहन दिन्छ पुन: उपयोग योग्य यूआई अवयवहरूको सिर्जना जसले माथि परिवर्तन गर्ने डेटा प्रस्तुत गर्दछ समय ।

## React टेम्प्लेट प्रयोग गर्दैन. {#react-टेम्प्लेट प्रयोग गर्दैन}

परम्परागत रूपमा, वेब अनुप्रयोग UIs टेम्प्लेट वा HTML निर्देशहरू प्रयोग गरेर निर्माण गरिन्छ। यी टेम्प्लेटले तपाईँलाई प्रयोग गर्न अनुमति दिएको अमूर्तको पूरा सेट निर्धारण गर्छ । तपाईँको UI निर्माण गर्न ।

React प्रयोगकर्ता इन्टरफेसहरू भित्र विच्छेद गरेर फरक तरिकाले निर्माण गर्ने दृष्टिकोण **घटक**| यसको अर्थ React वास्तविक, पूर्ण विशेषता भएको प्रोग्रामिङ भाषा प्रयोग गर्दछ
दृश्यहरू रेन्डर गर्न, जसलाई हामी केही कारणले टेम्प्लेटभन्दा फाइदाको रूपमा हेर्छौं:

- **जाभास्क्रिप्ट क्षमता संग एक लचीला, शक्तिशाली प्रोग्रामिंग भाषा ** छ अमूर्त निर्माण गर्न । ठूलो अनुप्रयोगमा यो अविश्वसनीय महत्वको छ । - यसको संगत दृष्टिकोण तर्क संग आफ्नो मार्कअप एकिकरण गरेर, प्रतिक्रिया वास्तवमा गर्न सक्नुहुन्छ दृश्यहरू विस्तार गर्न र मर्मत गर्न *** सजिलो बनाउनुहोस्।
- जाभास्क्रिप्टमा मार्कअप र सामग्रीको समझ पकाएर, त्यहाँ छ **कुनै म्यानुअल स्ट्रिङ concatenation** र त्यसैले XSS का लागि कम सतह क्षेत्र जोखिम ।

हामीले [JSX] (/docs/jsx- indepth.html पनि सिर्जना गरेका छौं), एउटा वैकल्पिक वाक्य संरचना विस्तार, यदि तपाईं कच्चा जाभास्क्रिप्ट गर्न HTML को पठनयोग्यता रूचाउनुहुन्छ।

## Reactive अद्यावधिकहरू सरल मरेका छन् । {#reactive-updates-are-dead-simple}

React समय बित्दै जाँदा तपाईँको डेटा परिवर्तन हुँदा साँच्चै चम्कन्छ ।

एउटा परम्परागत जाभास्क्रिप्ट अनुप्रयोगमा, तपाईँले कुन डेटा परिवर्तन गरिएको हेर्नु पर्दछ र यसलाई अद्यावधिक राख्न का लागि DOM मा परिवर्तन गर्नु पर्छ । AngularJS पनि, जसले निर्देशिका र डेटा बाइन्डिङ मार्फत declarative इन्टरफेस प्रदान गर्दछ [requires DOM नोडहरू म्यानुअल तरिकाले अद्यावधिक गर्न लिङ्क प्रकार्य](https://code.angularjs.org/1.0.8/docs/guide/directive#reasonsbehindthecompilelinkseparation).

React बेग्लै तरिका अपनाउनुहोस्।

जब तपाईँको अवयव पहिलो पटक प्रारम्भ हुन्छ, 'रेन्डर' विधि लाई भनिन्छ, तपाईंको दृष्टिकोणको हल्का प्रतिनिधित्व उत्पन्न गर्दै। त्यो प्रतिनिधित्वबाट, मार्कअपको स्ट्रिङ उत्पादन गरिन्छ, र कागजातमा सुई लगाइएको हुन्छ । जब तपाईँको डेटा परिवर्तन, 'रेन्डर' विधि लाई फेरि भनिन्छ। यस रूपमा अद्यावधिक सम्पादन गर्नका लागि सकेसम्म कुशलतापूर्वक, हामीले अघिल्लो कलबाट फिर्ता मान फरक गर्दछौं नयाँसँग 'रेन्डर' गर्ने, and लागू गरिने परिवर्तनहरूको न्यूनतम सेट उत्पन्न गर्नुहोस् DOM मा ।

> 'रेन्डर' बाट फर्काएको डेटा न त स्ट्रिङ हो न त डोम नोड हो -- यो एउटा हो
> DOM कस्तो देखिनुपर्छ भन्ने बारेमा हल्का वर्णन ।

हामी यो प्रक्रिया **मिलाप**. चेक आउट गर्नुहोस् [यो jsFidle](http://jsfiddle.net/2h6th4ju/) को एक उदाहरण हेर्न मेलमिलाप कार्यमा ।

किनभने यो पुन: रेन्डर धेरै छिटो छ (TodoMVC का लागि १ms वरिपरि), विकासकर्ता डेटा बाइन्डिङ स्पष्ट रूपमा निर्दिष्ट गर्नु आवश्यक छैन। हामीले यो तरिका फेला पारेका छौं अनुप्रयोगहरू निर्माण गर्न सजिलो बनाउँदछ।

## HTML सुरुवात मात्र हो। {#html-सुरुवात-मात्र-हो}

किनभने React सँग कागजातको आफ्नै हल्का प्रतिनिधित्व छ, हामी गर्न सक्छौं यससँग केही राम्रा कुराहरू:

- फेसबुकमा गतिशील चार्टहरू छन् जसले एचटीएमएलको सट्टा '' मा रेन्डर गर्दछ।
- इन्स्टाग्राम एक "एकल पृष्ठ" वेब अनुप्रयोग हो पूर्णतया React संग निर्मित र 'Backbone.Router'. डिजाइनरहरूले नियमित रूपमा JSX सँग React कोड योगदान गर्दछ ।
- हामीले आन्तरिक प्रोटोटाइपहरू निर्माण गरेका छौं जसले वेब वर्करमा React apps चलाउँछ र प्रयोग गर्दछ ड्राइभ मा प्रतिक्रिया **देशी iOS दृष्टिकोण** एक Objective-C पुल मार्फत.
- तपाईँ React चलाउन सक्नुहुन्छ [सर्भरमा](https://github.com/petehunt/react-server-rendering-example)
  SEO लागि, प्रदर्शन, कोड साझेदारी र समग्र लचीलापन.
- घटनाहरूसबै ब्राउजरमा एकरूप, मानक-अनुरूप तरिकाले व्यवहार गर्दछ (IE8 सहित) र स्वत: प्रयोग गर्नुहोस्
  [घटना प्रत्यायोजन](http://davidwalsh.name/event-delegate).

माथि तिर हेड गर्नुहोस् [https://reactjs.org](https://reactjs.org) हामीसँग के छ जाँच गर्न निर्माण गरिएको । हाम्रो दस्तावेज फ्रेमवर्कसहितको एप्स निर्माण गर्ने दिशामा तयार छ, तर यदि तपाईँलाई काष्ठफल र बोल्टमा रुचि छ भने
[सम्पर्कमा हुनुहोस्](/support.html) हामीसँगै!

पढ्नको लागि धन्यवाद!
